# Definicion

* La IA es una constelación evolutiva de tecnologías que permiten a las computadoras simular procesos conginitovs, como elemento del pensamiento humano, pero también formas no humanas de cognición.
* La IA es un sistema que piensa como los humanos, o un sistema que actúa como los humanos, o un sistema que piensa racionalemnte, o un sistema actúa racionalmente.

# Disciplina de campo

La IA es una disciplina centrada en la creación de máquinas que pueden tomar decisiones bajo la incertidumbre.

La IA es un campo centrado en problemas d diseño de agentes que perciben y actúan para satisfacer algún objetivo, a menudo sin que se programe explícitamente cómo hacerlo.

Se puede ver cómo el modelo de IA podría no clasificar un sistema robótico como IAsi no parece "inteligente". Pro la disciplina de campo podría ver al mismo robot soso como un agente que está tomando una decisión o satisfaciendo un obejtivo, y por lo tanto un tema para la investigación de la IA.

La disciplina de campo se centra menos en las deficiones subjetivas de "inteligencia" y más en la percepción, la toma de decisiones y el logro autónomo de resultados.

No queremos quedar atrapados en esto, así que recuerda, la IA puede ser tanto el software o la máquina que exhiben un comportamiento inteligente, como el campo que estudia la toma de decisiones y acciones autónomas.

Dentro de la IA existen varias disciplinas:
* MACHINE LEARNING
  * DEEP LEARNING

# La IA estrecha y general

## Inteligneica General Artificial ó Inteligencia Artificial Fuerte

Varias décadas de investigación de la IA han demostrado que replicar la compleja resolución de problemas y el pensamiento abstracto  del cerero humano es sumamente difícil.

Los humanos somso muy buenso para generalizar el conocimiento y aplicar los conceptos que arendemos en un campo a otro. También podemos tomar decisiones relativamente fiables basadas en la intuición y con poca infomración.

El alboroto inicial y el entusiasmo que rodeó a la IA atajo el interés y la financiación de los organismo gubernamentales y las grandes empresas. Pero rponto se hizo evidente que, contrariamente a las primeraqs percepciones, la inteligencia a nivel humano no estaba a la vuelta de la esquina, y los científicios tenían dificultades para reproducir las funcionalidades más básicas de la mente humana. 

En la décdad de 1970, las promesas y expectativas incumplidas acabaron provocando el "invierno d ela IA", un largo período durante el cual el interés público y la financiación de la IA se debilitarosn.

Se necesitaron muchos años de innovacion y una revolución en la tecnología de Aprendizaje Profundo para reavivar el interés por la IA. Pro Incluso ahora, a pesar de los enormes avances, ninguno de los enoques actuales de la IA puede resolver los problemas de la misma manera que lo hace la mente humana, y la mayoría de los expertos creen que la IA está al menos a décadas de distancia.

## Inteligencia Artificial Estrecha

La Inteligencia estrecha o débil, no tiene como objetivo reproducxir la funcionalidad del ceebro humano, sino que se centra en la optimización de una sola tarea. La IA estecha ya ha encontrado muchas alicaciones en el mundo real, como el reconocimiento de rostros, la transformación de audio a texto, la recomendación de videos de YouTube y la visualización de contenido personalizado en Facebook.

Muchos científicos ceen que con el tiempo crearemos la IA, pero algunos tienen una visión distópica de la era de las máquinas pensanetes. En 2014, el renombrado físico inglés Stephen Hawking describió la IA como una amenza existencial para la humanidad, admirtiendo que "la IA podría significar el fin de la raza humana".

En 2015, el presidnete del Cobinador Y, Am Alrman, y el director general de Tesla, Elon Musk, otros dos creyentes en la IA, cofundaron OpenAI, un laboratorio de investigación sin ánimo de lucro quetiene como objetivo crear inteligencia general artificial de manera que beneficie a toda la humanidad.

Científicos como Norvig crreen que la IA estrecha puede ayudar a automatizar las tareas repetitivas y laboriosas y ayudar a los humanos a ser más productivos. Por ejemplo, los doctores pueden usar algoritmos de IA para examinar scaneos de rayos X a altas velocidades, permitíendoles ver más pacientes. 

Otro ejemplo de _Inteligencia Artificial Estrecha_ es la lucha contra las amenazas cibernéticas los analistas de seguridad pueden usar la IA para encontrar señales de violacones de datos que se transiferen a través de las redes de sus empresas.

# Aplicaciones de la Inteligencia Artificial

Hay muchas aplicaciones e la IA y las empresas de nueva creación se apresuran a contruir chips de IA para centros de datos, obótica, teléfonos inteligentes, aviones no tripulados y otros dispositivos.

Gigantes de las tecnologías como Apple, Google, Facebook y Microsoft ya han creado productos intesantes aplicando software de IA al reconocimiento de voz, a la búsqueda en Internet y ala clasificiación de imágenes. La destrezas de la IA de Amazon abarca servicios de computación en lanube y asistentes digitales caseros activados por voz (Alexa y Amazon Echo).

Otras aplicaciones de la IA:

- Vehículos sin conductor.
- Asesores financieros: recomendando inversiones, reequilibrar las ratios de acciones/bonos y hacer recomendaciones personalizadas para clientes individulaes.
- El reconocimiento de imágenes puede ayudar al personal encargado de hacer cumplir la ley e identificar a los delincuentes.

# El futuro de la Inteligencia Artificial

[9:14]
